# Today - 2025-02-14 (Fri)

## 오늘 배운 것

### 딥다이브

### 주제

- 시각화 도구를 활용한 데이터의 통찰 전달 방법을 설명하시오.

### 내용

#### 통찰 (Insight)

- 사물의 본질이나 숨겨진 진실에 대해 직관적으로 이해하고 단순한 감각이나 경험을 넘어 깊은 깨달음을 얻게 되는 것

#### 데이터의 통찰

- 복잡한 상황이나 데이터를 분석하여 그 이면에 숨겨진 패턴, 의미, 원리를 명확하게 이해하는 능력.
  - 의사 결정과 문제 해결을 빠르고 효율적으로 할 수 있음

> 복잡한 데이터셋을 분석할 때 단순한 평균이나 분포만 보는 것이 아니라, 그 데이터가 왜 그런 패턴을 보이는지, 어떤 숨겨진 요인이 작용하는지를 이해하는 과정이 통찰을 발휘하는 것.

#### 시각화 도구

- 방대한 양의 데이터를 효율적으로 처리, 분석하고, 결과를 사용자에게 도형이나 그래프 등의 시각적인 형태로 명확하고 직관적으로 전달하기 위한 핵심 도구
  - 데이터 내의 패턴, 관계, 분포를 수학적 관점으로 직관적으로 이해할 수 있다
- Software 개발 과정에서 디버깅, 성능 모니터링, 데이터 분석 결과를 공유하는 데에도 유용하다.

> 시각화 도구를 활용한 데이터의 통찰 전달 방법이라는 것은, 어떻게 해야 독자가 직관적으로 인사이트를 얻을 수 있을지 시각화 도구를 활용해 데이터를 분석하고 시각화 하는 방법과 전달 방식을 의미한다

#### Insight 제공을 위한 시각화 데이터 전달 방식

- 독자의 주요 관심사에 따라 제공해야 하는 데이터의 시각화의 목적과 전달 방식이 결정된다.
  - 일반적인 사람의 경우 (특별한 관심사가 없거나, 관련 분야의 지식이 부족한 경우)
    - 복잡한 데이터를 직관적으로 이해하고 쉽게 해석할 수 있도록 그래프나 차트를 통해 시각화 하여 데이터의 전반적인 흐름과 결향, 분포를 전달 하여 인사이트를 얻도록 유도한다.
  - 관련 분야에 있는 사람의 경우 (관련 분야에 관심이 많고, 지식도 있는 경우)
    - 정적 시각화 자료를 통해 세밀한 수치 정보, 분석 방법, 통계적 유의성 표시 등을 포함하여 시각화하여 데이터의 복잡한 구조와 문제 해결 가능성 등의 인사이트를 얻도록 유도한다.
    - 동적 시각화 자료를 전달하여 다양한 지표와 상호 연관성을 보여주는 복합 차튼 세부 필터 옵션을 제공해 심도있는 데이터 분석과 빠른 인사이트를 얻도록 유도한다.
- 예시) 회사 내 데이터 시각화 자료 전달 대상
  - **_동료_**
    - 주요 관심사 : 기술적 세부사항, 문제 해결 및 아이디어 도출
    - 전달 방법 : 정적/동적 시각화 자료를 모두 사용, 분석 과정 및 결과를 구체적으로 전달.
    - 기대 효과 : 팀 내 협업 강화. 토론을 통한 문제 해결 및 개선 아이디어 도출
  - **_상사_**
    - 주요 관심사 : 의사 결정과 전략 수립
    - 전달 방법 : 간결하고 직관적인 요약 정보와 그래픽 전달 (핵심 포인트를 빠르게 파악, 전략 수립 가능)
    - 기대 효과 : 빠른 이해와 의사 결정 지원. 프로젝트의 진행 상황, 성과 지표의 명확한 전달로 업무 효율 증가
  - **_대표_**
    - 주요 관심사 : 비즈니스 성과와 전량적 방향에 초점
    - 전달 방법 : 큰 그림과 주요 트랜드, 사업에 미치는 영향을 강조
    - 기대 효과 : 전략적 의사 결정과 투자, 비즈니스 방향 설정에 도움이 되는 인사이트 제공 -> 회사 전체의 성장 동력을 마련하는데 기여

> 일반인에게는 기본적이고 직관적인 그래프로 충분 함
> 전문가들은 데이터의 세부적인 변동이나 신뢰도 같은 추가 정보를 통해 문제 해결 아이디어를 얻고자 함
> 회사에서 사원이나 동료들은 구체적인 문제 해결과 아이디어 도출을 위해 상세하고 동적인 자료를 선호 함 (문제의 근본 원인 파악, 개선 방안 모색)
> 회사에서 상사나 대표는 전체적인 비즈니스 흐름과 전략적 방향을 빠르게 파악할 수 있도록 단순화된, 큰 그림의 시각화 자료를 선호 (핵심 성과 지표와 추세를 빠르게 이해)
>
> **_각자의 역할과 필요한 정보의 범위에 맞게 자료를 맞춤화한 결과_**

#### 시각화 자료의 종류

- 막대 차트 (Bar Chart, Bar Graph)
  - 서로 다른 항목들의 양을 막대의 길이로 나타내는 그래프
  - 그룹간의 크기 비교, 변화 추이, 순위 등을 직관적으로 파악
  - 일반 독자부터 전문가까지 폭넓게 사용
- 선 차트 (Line Chart, Line Graph)
  - 시간의 흐름에 따른 데이터의 변화를 선으로 나타내는 그래프
  - 트랜드, 성장률 등, 시간에 따른 변화 패턴 파악
  - 시간 축에 따른 연속적인 데이터 흐름을 이해하기 쉬움
- 원형 차트 (Pie Chart)
  - 전체 대비 각 그룹의 비율을 원의 부채꼴로 나타내는 그래프
  - 구성 비율, 시장 점유율, 자원 배분 등 상대적 크기를 한눈에 파악
- 산점도 (Scatter Plot)
  - 두 변수 간의 관계나 상관 관계를 점으로 나타내는 그래프
  - 변수간의 상관관계, 군집도(Cluster), 이상치(Outlier) 등을 확인
  - 데이터의 분포를 통한 연관성 파악
- 히스토그램 (Histogram)
  - 연속형 데이터를 구현별로 나누어 각 구간에 속하는 데이터의 빈도를 막대 형태로 나타내는 그래프
  - 데이터의 분포, 중앙 집중 경향, 분산 정도, 왜도 및 첨도 등을 파악
  - 데이터의 분포 형태를 시각적으로 이해
- 박스 플롯 (Box Plot)
  - 데이터의 중앙값, 가분위 범위, 이상치를 시각적으로 나타내는 그래프
  - 데이터의 중앙 경향, 변동성, 분포, 대칭성, 이상치 유무 등을 파악
  - 통계적 요약 정보를 한눈에 파악
- 히트맵 (Heat Map)
  - 데이터 수치의 크기나 강도를 색상 그라데이션으로 나타내는 그래프
  - 데이터간 상관관계, 군집, 패턴, 이상치 등의 판단
  - 복잡한 다차원 데이터의 시각적 단순화. 큰 그림을 빠르게 이해 가능
- 표 (Table)
  - 정확한 숫자와 세부 정보를 행과 열로 이루어진 표 형태로 나타내는 시각적 자료
  - 구체적이고 정확한 수치 데이터의 비교, 분석, 상세 데이터 확인 가능
  - 정량적 분석에 적합. 동적 필터링, 정렬 등의 기능과 함께 사용하면 효과적
- 트리맵 (Tree Map)
  - 계층 구조 데이터의 상대적인 크기와 구조를 직사각형의 크기와 색상으로 나타내는 그래프
  - 계측 구조와 각 항목의 비중, 분포 파악
  - 복잡한 계층 구조 데이터의 단순화
- 네트워크 그래프 (Network Graph)
  - 데이터 간 연결성과 상호작용을 노드(개체)와 엣지(관계)를 이용해 나타내는 그래프
  - 데이터간의 관계, 연결 구조, 중심성, 연결 강도 파악
  - 복잡한 상호작용을 시각적으로 이해
- 간트 차트 (Gantt Chart)
  - 프로젝트 관리에서 전체 일정을 한 눈에 볼 수 있도록 작업의 시작 지점과 끝 지점을 막대로 나타낸 그래프
  - 각 작업이나 프로젝트의 단계별 기간을 직관적으로 확인. 진행상황 추적, 작업간의 관계 및 의존성 파악
  - 프로젝트의 진행 상황을 빠르게 판단하는 조기 경보 시스템으로 활용, 초기에 빠른 대응 가능

#### 데이터 패턴

- 정규 분포 (Normal Distribution)
  - 데이터가 평균을 중심으로 대칭적으로 분포
  - 대부분의 데이터가 평균에 집중, Outlier는 드물다는 것을 의미
- 비대칭 분포 (Skewed Distribution)
  - 데이터가 한쪽으로 치우쳐 있는 분포. 오른쪽이나 왼쪽으로 치우쳐 비대칭적 형태
  - 평균과 중앙값이 다르게 나타남. Outlier의 영향이 크다는 것을 알 수 있음
- 이산 분포 (Discrete Distribution)
  - 데이터가 특정 개별 값들로 이루어진 분포. 범주형 데이터
  - 데이터의 범주별 분포 경향을 파악 할 수 있음
- 계절성 패턴 (Seasonality)
  - 시간에 따른 반복적인 패턴. 특정 기간마다 주기적으로 나타나는 변동성 데이터 패턴
  - 매출, 기온, 웹사이트 트래픽 등에서 계절별 변동을 분석, 미래 예측 및 전략 수립에 활용
- 선형 관계 (Linear relationship)
  - 두 변수 사이에 일정한 비율로 변화하는 관계 의미. 산점도에서 직선으로 나타남
  - 한 변수의 변화가 다른 변수에 미치는 영향 예측
- 비선형 관계 (Non-linear Relationship)
  - 두 변수 사이의 관계가 곡선으로 나타남
  - 복잡한 변수 간 상호작용을 이해, 적절한 모델 선택에 중요 단서 제공

## 느낀 점

### 좋았던 것

- 딥다이브를 진행하며, 청자에 따라 데이터의 시각화 종류와 방식을 맞춰야 하는 것을 알게 됨

### 부족한 것

- 데이터 분석에 대해 조금 더 알아야겠다.

## 내일 할 것

- 수학 공부
  - 집합론 복습
  - 선형대수학 학습
- Python
  - 문법 심화
  - 내장 모듈
  - 외부 모듈
    - Numpy
    - Pandas
    - Matplotlib
    - Seaborn
    - SciPy
    - etc.

## 앞으로 할 것

- Python 전문가 되기
- 선형대수학, 미분적분학, 확률통계 기본기 다지기
- 컴퓨터 과학 기본기 다지기
- 영어 공부하기
