# Today - 2025-02-07 (Fri)

## Learned

### 데이터 시각화 (Data Visualization)

#### 개념

- 데이터를 시각적으로 표현하여 데이터의 변화, 흐름, 패턴, 관계 등을 직관적으로 이해하고 데이터 분석을 쉽게 할 수 있도록 도와주는 작업
  - 데이터를 직관적으로 쉽게 분석할 수 있어 빠른 의사 결정에 도움을 줌
  - 단, 적절하지 않은 시각화 방식을 사용하거나, 데이터 해석을 잘못할 수 있으므로 데이터의 정확한 표현과 비판적 해석에 신경써야 한다.

#### 시각화 종류

- 차트 (Chart) : 그래프, 표를 포함한 모든 데이터 시각화 방법
- 그래프 (Graph) : 수치 데이터의 관계와 변화를 시각적으로 표현
- 표 (Table) : 데이터를 구조적으로 정리하여 정확한 값을 제공하는 시각화 방법

#### 차트 종류

- Line Chart : 연속형 데이터의 변화 및 추세 분석. (시계열 데이터의 트랜드와 패턴 분석에 좋음)
- Bar Chart : 범주형 데이터의 범주간 데이터의 값 비교 분석
- Pie Chart : 범주형 데이터의 범주간 데이터의 비율 비교 분석
- Histogram : 연속형 데이터의 빈도(Frequency)수를 통한 데이터 경향, 변동성, 분포, 이상값 분석
- Scatter Plot : 두 개의 연속형 데이터의 상관관계, 패턴, 트랜드, 이상값, 군집도 분석
- Bubble Chart : Scatter Plot과 유사. 점이 아닌 원을 사용하고, 그 크기로서의 데이터도 표시 가능. (3차원 데이터를 효과적으로 표시)
- Box Plot : 데이터를 요약하고, 이상값, 분포, 편향도를 분석.
- Heatmap : 데이터를 색상으로 표현하여 직관적으로 패턴과 상관 관계 분석
- Radar Chart : 여러 변수를 방사형(다각형)으로 배치해서 전체적인 특성을 비교할 수 있음. (여러 변수를 한번에 확인하고, 균형, 강점/약점 등을 비교할 수 있음)
- Tree Map : 계층형 데이터를 직사각형으로 나타내어 관계, 비율, 구조를 직관적으로 분석 가능 (트리 구조 데이터 시각화에 좋음)
- Funnel Chart : 단계별 데이터의 변화(전환률)을 시각적으로 표현. (단계별 흐름을 분석하는데 최적)
- Gantt Chart : 프로젝트 일정과 작업 진행 상황을 시각화

#### 시각화 라이브러리

- Pandas : Matplotlib 기반의 간단한 시각화 제공
- Matplotlib : 기본적이면서 강력한 정적(Static) 시각화 도구. 모든 차트를 표시하고, 커스터마이징 가능
- Seaborn : Matplotlib 기반의 통계 데이터 시각화에 특화된 시각화 도구. 기본 디자인이 우수하나, Matplotlib보다 커스터마이징기능이 좀 떨어지고, Plotly보다 Interaction이 부족함. 3D등, 복잡한 시각화는 제공하지 않음.
- Plotly : 강력한 대화형(Interactive) 시각화 도구로 웹 기반 Dashboard 제작에 최적화. Pandas, Dash와의 강력한 연동 기능 제공.
- Bokeh : 대화형 시각화 도구. Bokeh Server와 함께 사용하여 웹 기반 대화형 시각화에 최적화
- Holoview : 적은 코드로 작성하는 강력한 대화형(Interactive) 시각화 도구. Matplotlib, Bokeh, Plotly 등을 백엔드(랜더링 엔진)으로 사용할 수 있음
- Dash : Web Application Framework. Plotly와 함께 사용하여 Python만 사용하여 Web Dashboard를 만들 수 있음
- Geopandas : 지리 데이터를 시각화. 공간 분석 (GIS) 및 지도 데이터 분석에 사용

### Python 심화 학습

#### 파이썬 실행 방식 대한 정확한 이해

```
.py 작성
-> Python 인터프리터 실행 (with .py)
-> (1) 실행문 1개를 토큰으로 분할 (Tokenize)
-> (2) 토큰들을 추상 구문 트리(AST: Abstracted Syntax Tree)로 변환
-> (3) AST를 기반으로 Bytecode(바이트코드, 중간언어) 생성 (to .pyc)
-> (4) Python Virtual Machine (PVM)에서 Bytecode를 실행
  -> (4-1). Bytecode를 Binary Code로 해석
  -> (4-2). Binary Code 실행
-> (1) ~ (4-2)를 프로그램이 끝날때까지 반복
```

- 매번 표현식을 `해석 -> 실행`하는 구조라 속도가 느림

  > 1. PyPy는 위 과정에서 4-1번 단계를 JIT 컴파일 기법을 통해 최적화 하여 속도가 빠르다. 단, PyPy는 NumPy나 Pandas같은 Cython 기반의 라이브러리와 호환성이 좋지 않다.
  > 2. Cython은 Python으로 작성된 일부 또는 전체 코드를 C 기반 Python 코드로 pre-compile한 코드를 실행하여 C 기반 최적화 성능을 얻는다. (.py 또는 .pyx 파일을 .so or .pyd 파일로 컴파일 해서 사용)
  > 3. C 확장 모듈은 Python.h을 통해 C API와 Python API를 사용하여 개발한다. C언로 개발된 모듈을 직접 사용하므로, C언어의 최대 성능을 발휘한다. (.c 파일을 .so or .pyd 파일로 컴파일 해서 사용)
  > 4. ctypes 모듈을 활용한 C 확장 모듈을 사용하는 방법이 있는데, 이는 순수한 C언어로 만들어진 모듈을 사용할 수 있으나 사용 방법이 복잡하여 Pythonic 하지 않아 자세한 설명조차 제외함.

#### Pythonic Code Style

- Python의 특성을 살려 가독성이 좋고 유지보수하기 쉬운 코드를 작성하는 것
- Python 내장 함수 적극 활용
- PEP 8 스타일 가이드 준수
  - Naming Convention
    - 기본적으로 `snake_case`를 사용
    - 상수는 `UPPER_CASE_SNAKE_CASE`를 사용
    - 클래스명만 `PascalCase`를 사용
    - 패키지명은 `lowercase`를 사용 (모든 단어 lower case)

#### Comprehension

- for문 보다 Comprehension이 더 성능이 좋은 이유

  - C언어로 구현된 내부 함수를 사용함
    - C언어로 구현하여 성능 자체가 빠름
    - 메모리 할당도 한번에 하기 때문에 더 빠름
  - Bytecode가 최적화 되어 있음

- 종류
  - (List, Set, Dict, Generator) Comprehension
    - List : [Comprehension Expression]
    - Set : {Comprehension Expression}
    - Dict : {key: value Comprehension Expression}
  - **_Tuple Comprehension은 없음_**
    - List, Set, Dict는 Mutable이기 때문에 지원하고, Tuple은 Immutable이기 때문에 지원하지 않음
    - 생성, 추가, 수정에 사용함
      - 이때는 Inplace가 아니고, 새로 생성하는 방식임
    - Generator Comprehension을 사용해서 tuple을 생성할 수는 있음
      - 그렇다고 이게 Tuple Comprehension인 것은 아님
  - 메모리 성능이 중요한 경우, Generator Comprehension을 사용할 것

## Keep

- 딥다이브에 진짜 딥다이브해서 꼬리에 꼬리를 무는 꼬꼬무식 자료조사를 진행함.
- Python에서 Data Visualization을 제공하는 Library들과 간단한 사용법, 주요 역할 등을 조사하고, 데이터 분석에 사용되는 차트들의 종류와 그 쓰임새까지 같이 조사 해보니 재미있었다.

## Problem

- 실제 데이터가지고 각 차트를 그려보고 분석하는 공부를 하면 좋겠다.

## Try

- 실제 데이터를 Open API 쪽에서 구해보는 것도 좋겠다.
- Python / Numpy / Pandas 주요 내용 심화 공부 및 정리
