# Today - 2025-02-05 (Wed)

## Learned

- NumPy

  - View : 원본을 유지한 채, 원본을 표시하는 메타데이터만 변경하여 데이터의 구조를 변경하고 표현함
  - Copy : 새로운 복제본 생성

- Pandas

  - `pd.DataFrame()`에 json을 넣어도 제대로 인식 함
  - `df.to_json(path)`를 사용하면 Json 파일로 저장할 수 있음

- Python

  - 공식 문서 : [Python3 Documentation](https://docs.python.org/3/)

  - _**Magic Method (매직 메소드, 특별 메소드)를 구현하면, 사용자 정의 자료형도 내장 자료형 처럼 사용할 수 있어 파이썬다운 표현력 있는 코딩 스타일을 사용할 수 있다.**_
  - `__getitem__` : 내가 만큰 클래스의 객체 x에 대해 x[idx] 형태의 연산 지원
  - `__len__` : len()이 호출
  - `__repr__` : repr()이 호출
  - `__str__` : str()이 호출. 암묵적으로 print()가 호출함.
  - `__bool__` : bool()이 호출. 이걸 구현하지 않으면 `__len__` 을 호출하여 2차 판단한다. 둘 다 정의되어 있지 않으면 사용자 정의형은 기본적으로 True로 간주한다. ([Python Docs](https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#truth))

  * `__str__` vs `__repr__`
    - `__repr__` : 모호하지 않게 하는 것
      - 객체 생성 코드 그 자체를 표현
    - `__str__` : 읽을 수 있게 하는 것
      - 읽고 싶어하는 방식으로 표현
    - `__str__`이 없으면 `__repr__`을 호출하도록 되어 있음
    - 따라서 웬만하면 `__repr__`을 구현하고, `__str__`은 옵션으로 구현
    - Ref : [StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/1436703/what-is-the-difference-between-str-and-repr)

  - _**Python의 모든 객체는 Metadata를 포함하고 있음**_
  - 컨테이너 시퀀스 : 요소로 객체 포인터를 갖음 (list, tuple, 등)
  - 균일 시퀀스 : 요소로 값 자체를 가짐 (str, bytes, array.array 등)
  - 가변 시퀀스 : 사이즈가 가변적인 시퀀스 (list, array.array 등)
  - 불변 시퀀스 : 사이즈가 고정된 시퀀스 (tuple, str, bytes 등)
  - 리스트 : 컨테이너 시퀀스이자, 가변형 시퀀스. 다양한 자료를 담을 수 있음
  - 튜플 : 컨테이너 시퀀스이자, 불변형 시퀀스. 다양한 자료를 담을 수 있으나, 크기가 고정됨. 변경하고싶으면 새로 만들어야 함. 주로 불변 리스트로 사용하나, 언패킹을 이용하여 Record 형태로 사용할수도 있음
  - 지능형 리스트 : `[expression for item in iter]` 형태로 작성하는 가독성이 좋은 문법. for 문을 여러개 쓰거나, if문도 포함하여 다차원배열과 조건 필터링도 가능하다.
  - 언패킹 : 시퀀스 데이터를 여러개의 변수로 분해 할당 하는 방식. 중접 시퀀스에도 적용된다.
  - 할당 받을때의 \* 키워드 : 분해할당 변수 중 1개에만 적용 가능하며, 다른 변수를 다 할당 한 후 남은 나머지를 모두 할당받는 키워드
  - 분해 할 때의 \* 키워드 : 시퀀스에 붙여서 시퀀스의 모든 요소를 개별 요소로 분해한다.
  - match-case 패턴 매칭 : C언어의 Switch Case와 유사하나, 동작 방식이 다름.
    - 구조적 분해 할당이 가능한 형태일 때 패턴 매칭으로 판단하여 동작한다.
    - `case _: ` 구문은 C언어의 `default:`와 같다.
    - _**주의 : match-case에서 str, bytes, bytearray는 하나의 원자값(Atomic Value)로 취급한다.**_

## Keep

- 기본 기술은 빠르게 습득하여 사용 및 활용해보기
- 근본 원리를 찾아 세부사항까지 공부하기

## Problem

- Python과 친해지기

## Try

- Python 기본 문법과 기본 Library 심화 공부
- Numpy / Pandas 심화 공부
- 수학 공부
