# Today - 2025-02-17 (Mon)

## 오늘 배운 것

## Google Colab

## TensorFlow

- 머신러닝 & 딥러닝 오픈소스 라이브러리

### Keras

- 신경망 오픈소스 라이브러리

<aside>
🛠

TensorFlow는 딥러닝의 핵심 연산을 수행하는 엔진이고, Keras는 텐서플로를 쉽게 사용할 수 있도록 돕는 간편한 인터페이스 입니다.

TensorFlow만 사용하면 수식, 미분, 최적화 등을 직접 구현해야 하지만, Keras를 사용하면 몇 줄의 코드로 딥러닝 모델을 만들 수 있습니다.

</aside>

이것들 보다 PyTorch를 많이 쓰는 추세이다.

- 학계에서는 PyTorch의 설계가 직관적이고 깔끔하다 라고 생각한다.

## **PyTorch**

- 딥러닝 모델을 쉽게 구축하고 학습할 수 있도록 설계된 파이썬 기반의 오픈소스 딥러닝 라이브러리

## Kaggle

- 커뮤니티 플렛폼
- 실제 데이터를 얻기 위해.

## 수학적 함수, 벡터, 행렬, 텐서

## 데이터 전처리 (Data Preprocessing)

- 다루기 어렵게 되어있는 원본 데이터를 다루기 쉬운 형태로 변환하는 과정
- 원본 데이터 정제, 변환
  - 결측치 처리
  - 이상치 제거
  - 데이터 정규화
  - 데이터 변환
- 모델 성능을 향상시키는 과정
- 모델의 신뢰도를 높이는 과정
- 더 좋은 모델을 만들기 위해
- sklearn.preprocessing 라이브러리
- 원 핫 인코딩
- 데이터의 80%는 학습, 20%는 검정(테스트)용
- **데이터 전처리가 중요하다.!!**

## 데이터 증강 (Data Augmentation)

- 원본 데이터를 변형하여 새로운 데이터를 생성하는 기법
- 전처리의 한 과정이다.

## 데이터셋 분할 (Dataset Split)

- 데이터를 학습용, 테스트용, 검증용 으로 분할해서 모델 성능을 평가하고 일반화 하기 위한 과정
  - 학습용 60%(~80%)
    - 패턴을 학습하는데 사용
    - 입력 데이터와 출력간의 관계를 학습
  - 검증 20% (필요 시)
    - 하이퍼파라미터 튜닝, 모델 최적화 과정에 사용
    - 학습 중 성능 평가를 위한 임시 데이터 셋, 과적합 방지 역할
  - 테스트 20%
    - 모델의 성능을 평가하는 데이터
    - 모델이 한번도 본적 없는 데이터여야 함
      - 학습 때 쓴 데이터는 검증/테스트 때 쓰면 안 됨.
  - 모델 학습의 과적합 방지, 성능 객관적 평ㄷ가, 모델의 일반화 확인
  - 70:30으로 나누기도 한다.

## 머신러닝 (Machine Learning, ML)

- AI의 한 분야
- 명시적인 프로그래밍 없이 데이터를 통해 학습하고 예측을 개선하는 자동화 기술을 개발하는 것이 목표
- 통계학, 수학, 데이터 과학 이론 기반
- 다양한 실제 응용 분야에 적용
- 예시: 이미지 인식, 음성 인식, 추천 시스템, 자연어 처리 등
- 데이터를 통해 자동으로 학습, 예측을 개선, 복잡한 문제를 해결하기 위해
  - 자동으로 학습? : 완전 자동이 아님. 구구절절 얘기를 하지 않는 것뿐임.
  - 기존의 AI = 규칙 기반 시스템. 모든 규칙을 사람이 직접 프로그래밍
  - 머신러닝 = 데이터를 통해, 패턴 학습, 스스로 예측을 개선하는 방식
    - 좋은 자료와 하이퍼파라미터(주체성)을 잘 줘야함.
    - 자료가 많아야 함

## 딥러닝 (Deep Learning, DL)

- 대량 데이터를 기반으로 비선형 모델을 자동으로 만들어주는 기법 (비선형, 자동화가 핵심)
- 사람의 사고방식을 컴퓨터에게 가르치는 머신러닝의 한 분야
- 모델?
  - 현실 세계의 데이터를 기반으로, 데이터의 패턴과 관계를 학습, 이를 통해 예측이나 결정을 내릴 수 있는 추상화된 시스템
- 높은 정확도의 예측을 수행할 수 있다.

## 퍼셉트론 (Perceptron)

- ANN(인공 신경망, Artificial Neural Network)의 기본 단위
- 입력값을 Weight(가중치)와 함께 처리, 단일 출력을 생성하는 선형 이진 분류기
- ANN 에서, 함수 내부에 조건문이 있는 함수
- 인간의 뉴런을 모델링한 것
- 선형결합 - 벡터를 벡터 합과 스칼라 곱을 해서 표현하는 것?

## 느낀 점

### 좋았던 것

- AI의 기본이 되는 ML과 DL에 대해 기본적인 내용을 알게 됨

### 부족한 것

- 전반적인 지식 습득 필요

## 내일 할 것

- 수학 공부
- Python 학습
- AI 분야 지식 습득

## 앞으로 할 것

- Python 전문가 되기
- 선형대수학, 미분적분학, 확률통계 기본기 다지기
- 컴퓨터 과학 기본기 다지기
- 영어 공부하기
- AI 전문가 되기
