# Today - 2025-02-20 (Thu)

## 오늘 배운 것

- `Fast API` : Python 기반 Asynchronous Web Application Framework
- `fastapi` : Fast API 개발용 서버
  - 단일 프로세로만 실행이 가능
  - 실제 운영 환경에서는 **Uvicorn**을 사용해야 함
- `Uvicorn` : **Fast API** 실행 서버. (개발 및 운영 환경)
  - ASGI (Asynchronous Server Gateway Interface) 기반의 Web Application 실행 서버
  - 단일 서버의 성능 향상 (로드 밸런싱 등)을 위해 **Gunicorn**과 Uvicorn을 함께 사용함
- `Gunicorn` : Flask, Django 웹 프레임워크 실행 서버
  - WSGI (Web Server Gateway Interface) 기반의 Web Application 실행 서버
  - `k uvicorn.workers.UvicornWorker` 명령을 사용하면 ASGI 기반 Web Application도 실행 할 수 있음
- Docker나 Kubernetes로 로드밸런싱을 하는 경우, 단일 컨테이너의 성능을 향상 시키려는게 아니라면 Uvicorn만 사용하는 것이 더 적합함.
  - 컨테이너 기술들에서 사용하는 로드 밸런싱 및 오토 스케일링 등의 기능과 Gunicorn의 기능이 충돌하여 오작동 할 수 있음.
- 보안과 로드 밸런싱 등의 부가 기능을 추가하기 위해 실제 운영 환경에서는 Uvicorn 앞단에 Nginx를 리버스 프록시 서버로 사용하는 것이 좋다.
- `리버스 프록시 서버` : **_클라이언트가 백엔드 서버에_** 직접 접근하지 않도록 중간에서 통신을 중개하는 서버
  - 사용 이유
    **1) 보안 강화 :** 백엔드 서버를 외부에 노출시키지 않고 보호
    **2) 로드 밸런싱 :** 여러 개의 백엔드 서버로 트래픽을 분산
    **3) SSL/TLS 암호화 지원 :** 백엔드 서버에서 SSL 처리를 하지 않아도 됨
    **4) 성능 최적화 :** 캐싱 및 압축을 통해 응답 속도 향상
    **5) 최신 프로토콜 지원 :** HTTP/2, WebSocket 등의 기능을 지원
- `포워드 프록시 서버` : **_클라이언트가 외부 서버에_** 직접 접근하지 않도록 중간에서 통신을 중개하는 서버

- .NET(C#)기반 Web Application Framework인 ASP.NET Core는 프로그램을 실행하면, 내부적으로 Kestrel Server를 실행한다.
  - 이는 Fast API를 Uvicorn가 실행하듯이, ASP.NET Core를 Kestrel이 실행하는 것이다.
- `Kestrel` 서버는 외부에 노출되도록 설계된 서버가 아니어서, Nginx나 IIS를 리버스 프록시 서버로 사용해서 외부에 노출되지 않도록 해야한다.
  - `Nginx` : 고성능 웹 서버 및 리버스 프록시 서버. **_가장 많이 사용 됨._**
  - `IIS (Internet Information Services)` : Windows 환경에서 제공되는 웹 서버

## 느낀 점

### 좋았던 것

- ASP.NET Core로 만들던 REST API 의 Python 버전을 알게 되었다.
- 프레임워크와 관련된 서버 프로그램들에 대해서도 알게 되었다.

### 부족한 것

- 조금 더 시간을 투자해서 딥다이브 할 수 있도록 하자

## 내일 할 것

- 딥다이브, 4주차 과제 진행

## 앞으로 할 것

- Python 전문가 되기
- 수학 기본기 다지기 (선형대수학, 미분적분학, 확률통계)
- 컴퓨터 과학(CS) 기본기 다지기
- 영어 공부하기
- AI 전문가 되기
- 풀스택, 클라우드 내용도 같이 학습하기 (개발 및 배포 전 과정)
