# Today - 2025-02-11 (Tue)

## 오늘 배운 것

### 카카오 크램폴린 IDE 특강

- 크램폴린 IDE와 쿠버네티스, 도커, 컨테이너 등, 개발 프로세스의 배포 부분에 관한 내용을 배움

### 3주차 과제

- pandas와 matplotlib을 사용한 데이터 분석 및 시각화 수행
- numpy의 polyfit과 poly1d를 사용해 추세선 그리기

### 집합론

- 집합(Set) : 원소 (Element)들의 모임
  - 부분집합(Subsets) : 집합 A의 모든 원소가 집합 B에 포함될 때, 집합 A는 집합 B의 부분집합
  - 상위집합(Supersets) : 집합 A의 모든 원소가 집합 B에 포함될 때, 집합 B는 집합 A의 부분집합
  - 진부분집합(Proper Subsets) : 집합 A의 모든 원소가 집합 B에 포함되지만, 집합 A와 집합 B가 같지 않을 때, 집합 A는 집합 B의 진부분집합.
- 집합 연산

  - 교집합 : 두 집합에 공통으로 포함된 요소로 이루어진 집합
  - 합집합 : 두 집합에 있는 모든 요소로 이루어진 집합
  - 차집합 : 한 쪽 집합에만 있는 요소로 이루어진 집합 (A - B 인 경우, A에만 있고, B에는 없는 요소로 이루어진 집합)
  - 멱집합 : 한 집합의 모든 부분집합을 요소로 갖는 집합

- 함수 (Function) : 하나의 집합(입력 집합)에서 다른 집합(출력 집합)으로 대응되는 방식을 정의하는 규칙

  - 전사 함수 (Surjective Function) : 출력 집합의 모든 원소가 1개 이상의 입력 집합에 대응 되는 함수
  - 단사 함수 (Injective Function) : 입력 집합의 모든 원소가 서로 다른 출력 집합의 원소에 대응 되는 함수
  - 전단사 함수 (Bijective Function) : 입력 집합의 모든 원소가 출력 집합의 서로 다른 모든 원소에 대응 되는 함수 (전사 함수 + 단사 함수)
    - 입력 집합과 출력 집합의 원소의 개수는 같아야만 한다.

- 관계 (Relation) : 두 집합의 데카르트 곱 (Cartesian Product)의 부분집합. 두 집합의 원소들간의 관계. 함수의 일반화된 개념

  - 이항 관계 (Binary Relation) : 자기 자신과의 관계
    - 반사 관계 (Reflexive Relation) : 모든 원소가 자기 자신과 관계를 가질 때.
    - 대칭 관계 (Symmetric Relation) : 어떠한 두 원소가 서로 양방향 관계를 가질 때. (동일한 원소도 가능)
    - 반대칭 관계 (Antisymmetric Relation) : 어떠한 두 원소가 서로 단방향 관계를 가질 때. 만약, 양방향 관계를 가진다면 그 두 원소가 서로 같은 원소일 때.
    - 추이 관계 (Transitive Relation) : a -> b, b -> c 일 때, a -> c의 관계가 있는 경우

- 유한 집합 (Finite Set) : 원소가 유한개인 집합
- 무한 집합 (Infinite Set) : 원소가 무한개인 집합

  - 가산 무한 집합 (Countable Infinite Set) : 자연수처럼 셀 수 있는 원소를 갖는 집합 (ex, 자연수 집합, 정수 집합, 유리수 집합)
  - 비가산 무한 집합 (Uncountable Infinite Set) : 가산 무한 집합 외, 원소를 셀 수 없는 원소를 갖는 집합 (ex. 실수 집합)

- ZFC 공리계 (9가지)
  - 외연성 공리 (Axiom of Extensionality) : 두 집합이 같은 원소를 가지면 동일한 집합이다.
  - 정칙성 공리 (Axiom of Regularity) : 모든 집합은 자기 자신을 원소로 포함하는 무한 순환 구조를 가질 수 없다.
  - 공집합 공리 (Axiom of Empty Set) : 공집합이 존재한다.
  - 부분집합 공리 (Axiom of Subsets. Separation Axiom) : 임의의 집합에서 특정한 조건을 만족하는 부분집합을 만들 수 있다.
  - 합집합 공리 (Axiom of Union) : 어떤 집합의 모든 원소를 포함하는 새로운 집합을 만들 수 있다.
  - 멱집합 공리 (Axiom of Power Set) : 어떤 집합의 모든 부분집합들을 원소로 갖는 집합이 존재한다.
  - 무한 공리 (Axiom of Infinity) : 무한 집합이 존재한다.
  - 치환 공리 (Axiom of Replacement) : 함수를 통해 기존 집합의 원소들을 다른 값으로 변환할 수 있다.
  - 선택 공리 (Axiom of Choice) : 각각의 집합에서 원소를 선택하는 것이 항상 가능하다. (무한 집합에서도 선택 가능)

## 느낀 점

### 좋았던 것

- 카카오 크램폴린 IDE를 활용한 배포 프로세스에 대해 알게 됨
- Docker와 k8s에 관해 알게 됨
- 3주차 과제 완료
- 수학 공부 재밌음

### 부족한 것

- 공부하면 할 수록 모르는게 많다고 느껴진다.
- 수학 지식이 많이 부족하다. 기초부터 탄탄하게 열심히 해야겠다.
- 개발 지식 & 컴퓨터 과학 지식도 잊어버리지 않게 같이 병행 학습해야 한다.

## 내일 할 것

- 수학 공부
  - 집합론 복습
  - 선형대수학 학습
- Python
  - 문법 심화
  - 내장 모듈
  - 외부 모듈
    - Numpy
    - Pandas
    - Matplotlib
    - Seaborn
    - SciPy
    - etc.

## 앞으로 할 것

- Python 전문가 되기
- 선형대수학, 미분적분학, 확률통계 기본기 다지기
- 컴퓨터 과학 기본기 다지기
- 영어 공부하기
