# Today - 2025-02-06 (Thu)

## Learned

### Python

#### 데이터 모델

- 모든 것은 객체이고, Mutable과 Immutable로 나뉜다.
- 특수 메서드 (Magic Method, Dunder Method)를 구현하면 내가 만든 클래스도 Pythonic 하게 사용할 수 있다.
- Sequence : 순서가 있는 자료구조. list, tuple, str 등
- Context Manager : `__enter__`와 `__exit__`를 구현해서 with 구문을 사용할 수 있다.
- Hashable : Immutable이고, `__hash__`와 `__eq__`를 구현한 클래스의 객체는 Hashable 하다.

#### Comprehension (List, Dictionary, Set)

- Comprehension

  > (n) the action or capability of understanding something.
  >
  > (명사) 무언가를 이해하는 행동이나 능력

  - 데이터를 변환하고 필터링 하는 강력한 표현 방식
  - 간결하고 직관적인 코드 작성 가능
  - 읽기 쉽고 포괄적인 표현이 가능하도록 설계됨

        > `기존의 복잡한 루프나 조건문으로 만들어진 로직을 쉽게 이해할 수 있도록

    한 줄의 표현식으로 간결하고 포괄적으로 표현하는 방식
    -> 자료구조를 더욱 `직관적으로 이해` 할 수 있다.

  - 종류

    - `List` Comprehension
    - `Dictionary` Comprehension
    - `Set` Comprehension
    - `Generator` Comprehension
    - `Tuple` Comprehension
      - 명시적으로 tuple(comprehension expression) 형태로 작성해야 함
      - 그냥 소괄호를 쓰면 Generator Comprehension이 됨

  - 특이사항

    - Comprehension Expression에서 Walrus operator (:=) 를 사용하여 할당한 변수는 global이나 nonlocal이 정의되지 않는 한, 변수를 둘러싼 함수 내 어디서든 접근이 가능하다. (Comprehension expression 외부에서 참조 가능)
    - Comprehension Expression에 for문과 if문은 중첩이 가능하다.
      - 이 때, if 문의 중첩은 조건을 `and` 연산 한 것과 같다. 그러므로, 조건을 작성할때는 `and와 or를 명시적으로 작성`하는것이 좋다.
    - Generator Comprehension
      - 다른 Comprehension은 만들어야 할 모든 데이터를 한번에 만들어서 저장하여 메모리를 사용하지만, Generator Comprehension은 iterator protocol을 통해 만들어야 할 데이터를 한번에 한 개씩만 생성한다.

  - Comprehension 종류별 예시

    ```
    # List Comprehension
    [i for i in range(10)]

    # Dictionary Comprehension
    {i : i for i in range(10)}

    # Set Comprehension
    {i for i in range(10)}

    # Generator Comprehension
    (i for i in range(10))

    # Tuple Comprehension
    tuple(i for i in range(10))
    ```

#### Iterable Unpacking

- iterable data type(열거 가능한 데이터 타입)의 element(요소)를 Unpacking(분해) 하는 방법
- 기본형 Unpacking : iterable의 아이템을 모두 분해하여 할당
- 가변형 Unpacking : iterable의 아이템을 일부 분해하여 할당 한 후, 나머지를 분해하여 할당
- 중첩형 Unpacking : 중첩된 iterable도 분해 가능
- Dictionary Unpacking : 그냥 분해 할당하면 Key만 분해. Value는 Values()로 분해. Loop 분해는 items()를 분해. Function에는 \*\*로 분해
- 함수 호출과 정의에도 \*, \*\*사용 가능

  - 함수 호출 : Argument 분해 할당
  - 합수 정의 : * = 가변인자(*args) \** = 키워드 가변인자 (*kwargs)

  ```
    # ex1) 기본 Unpacking
    arr = [1, 2, 3]
    a, b, c = arr
    # a = 1, b = 2, c = 3

    # ex2) 가변길이 Unpacking
    arr = [1, 2, 3, 4, 5]
    a, *b, c = arr
    # a = 1, b = [2, 3, 4], c = 5

    # ex3) 리스트 요소를 상위 리스트 요소로 Unpacking
    arr = [*[1, 2, 3], 4, 5, *(6, 7, 8)]
    # arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8]
  ```

#### Data Type

- List : Container Mutable Sequence
  - ex) [1, 2, 3]
- Tuple : Container Immutable Sequence (단, Tuple의 요소가 Mutable인 경우에는 변경 됨)
  - ex) (1, 2, 3)
  - ex2) 1, 2, 3 # 괄호가 필수가 아님
  - ex3) a = 1, # 이것도 Tuple임 (홀리 지져스...)
- Dictionary : Container Mutable Sequence
  - ex) {'a': 1, 'b': 2, 'c': 3}
- Set : Container Mutable Sequence (Not Allow Duplicates)
  - ex) {1, 2, 3}

> List vs Tuple
>
> Tuple이 메모리 저장 방식의 차이로 인해 List 보다 동작 성능이 더 좋아서 Immutable List 로 많이 사용됨.

#### Slicing (슬라이싱)

- memoryview를 제외한 모든 내장 Sequence 형은 1차원으로, Slicing 기능을 지원한다.
  - memoryview는 1차원 이상이 될 수 있다.
    > 왜 범위의 마지막이 포함되지 않는가?
    >
    > 1. N 개의 데이터를 지정할 때 직관적이다. (ex. range(N), arr[:N])
    > 2. 시작점을 지정하는 경우, 길이를 계산하기 쉽다. (ex. range(S, E), len == E-S)
    > 3. X 인덱스를 기준으로 분할하기 쉽다. (ex. arr[:X], arr[X:])
- Slice 객체
  ```
  arr[start:end:step] => arr.__getitem__(slice(start, end, step))
  ```

#### Sequence 복합 할당

- += (결합) & \*= (복제 & 반복)
  ```
  a = [1, 2, 3]
  b = [4, 5, 6]
  aplusb = a + b # [1, 2, 3, 4, 5, 6]
  amul3 = a * 3 # [1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3]
  ```
  - += 는 `__iadd__`, \*= 는 `__imul__`을 호출함
    - 구현되지 않은 경우, 각각 `a = a + b`, `a = a * b` 형태로 분할 하여 `__add__`, `__mul__`을 호출한 결과를 새롭게 할당한다. (원본이 변경됨)
    - list는 `__iadd__`가 구현되어 있어, 원본 그 자체의 데이터가 변경된다.
    - tuple은 `__iadd__`가 구현되어 있지 않아, 변경된 새로운 튜플을 생성한다.
  - 복합 할당 (`__i*__`)은 원본 데이터가 바뀌었다는 것을 의미할 수 있게 None을 반환하는 것이 관례이다.
  - 복합 할당은 Atomic 연산이 아님. 값을 꺼내서 계산한 후 값을 할당하는 3단계로 이루어져 있음
    - 그래서, 극단적인 경우 연산 자체는 에러가 나지만 중간까지의 연산이 성공하여 데이터가 변경되어있는 경우가 있음
      ```
      a = (1, 2, [3, 4])
      a[2] += [5, 6]
      # 에러가 발생하지만, a를 출력해보면 (1, 2, [3, 4, 5, 6]) 으로 변경되어 있다.
      ```

#### Sort

- list.sort() : 리스트 원본을 정렬
- sorted(iterable) : iterable 객체를 정렬한 결과를 반환
- 공통 파라미터
  - key (func) : 정렬에 사용할 키를 생성하기 위한 함수
  - reverse (bool) : True = 내림차순, False = 오름차순(Default)

### Markdown

- TIL을 작성하면서 필요한 구문들 공부 및 적용

  ```
  Heading : #(h1) ~ ######(h6)

  Ordered List & Unordered List : -, +, *

  Blockquotes : >

  Link : [linkTitle](linkRef)

  기울임 표시 : *str*
  굵게 표시 : **str**
  굵은 기울임 표시 : ***str***
  ```

## Keep

- 몰입해서 공부
- 최대한 효율적으로, 이론/실습/공식문서를 통해 원리 이해
- 재미있으니까 계속 하게 된다.

## Problem

- 마음이 급한 느낌. 하고 싶은게 많다.
- 가라앉히고 공부하기

## Try

- Python / Numpy / Pandas 주요 내용 심화 공부 및 정리
