# Today - 2025-02-08 (Sat)

## Learned

### 공리(Axiom)?

- `공리 (Axiom)` : 수학적 논리와 일관성을 바탕으로 "참"이라고 "약속"한 명제 (증명 없이 받아들여야 하는 것)
- `공리계 (Axiom System)` : 공리들의 모임(집합, Set) 그 자체를 의미
  - 비유하자면, 건물의 `설계도`
- `공리적 체계 (Axiomatic System)` : 공리들을 이용하여 형상된 논리적 체계 전체를 의미
  - 비유하자면, 설계도로 지어진 `건물`

### 집합론 공리계 (Axiom System of Set Theory)

- ZFC 공리계 (`Z`ermelo-`F`raenkel Set Theory with `C`hoice Axiom)
- 집합을 기반으로 수학의 모든 개념을 정의하는 현대 수학의 기초를 제공하는 공리계 (9개의 공리)
  1. 공집합(Empty Set) 공리 : 공집합이 존재한다.
  2. 외연성(Extensionality) 공리 : 두 집합이 같은 원소를 가지면, 동일한 집합이다.
  3. 쌍(Pairing) 공리 : 임의의 두 원소 x, y 에 대해, {x, y} 라는 집합이 존재한다.
  4. 멱집합(Power Set) 공리 : 어떤 집합 A 가 있으면, A 의 모든 부분집합을 포함하는 집합 P(A) 가 존재한다.
  5. 합집합(Union) 공리 : 어떤 집합의 원소들이 집합일 때, 그 모든 원소들을 포함하는 새로운 집합이 존재한다.
  6. 무한(Infinitude) 공리 : 무한 집합(예: 자연수 집합)이 존재한다.
  7. 분리(Separation) 공리 : 어떤 집합 안에서 특정 조건을 만족하는 원소들만 골라내어 새로운 집합을 만들 수 있다.
  8. 대체(Replacement) 공리 : 어떤 함수가 집합의 원소들을 다른 원소들로 대체할 때, 그 결과도 집합이 된다.
  9. 선택(Choice) 공리 : 임의의 비공집합 집합들에서 원소를 선택하는 함수(선택 함수)가 항상 존재한다.

### 대수, 대수학 (Algebra)

- 수와 기호(Symbol), 연산(Operation), 구조(Structure)를 연구
  - 추상대수학 (Abstract Algebra) : 대수 구조(Algebra Structure)를 연구
  - 일반대수학 (Universal Algebra) : 대수 구조(Algebra Structure)의 일반적인 성질 연구
  - 선형대수학 (Linear Algebra) : 대수 구조(Algebra Structure)중, 벡터(Vector), 행렬(Matrix), 벡터 공간(Vector Space)을 연구

### 구조 (Structure)

- 특성이 정의된 집합
- 집합(Set) + 특성(Feature) = 구조(Structure)
- 이 때, 특성으로 연산(Operation)을 선택한 것이 대수 구조(Algebra Structure)이다.

### 대수 구조(Algebra Structure)

- 집합에 연산이 정의된 구조.

- `Magma (마그마)` : 어떤 집합 S가 있고, S에 대한 닫힌 이항 연산이 1개 있는 대수 구조
- `Semigroup (반군)` : Magma의 조건에 더해, 연산의 결합 법칙이 성립하는 대수 구조
- `Monoid (모노이드)` : Semigroup의 조건에 더해, 연산의 항등원이 있는 대수 구조
- `Group (군)` : Monoid의 조건에 더해, 연산의 역원이 있는 대수 구조
- `Abelian Group (아벨 군, 가환 군)` : Group의 조건에 더해, 연산의 교환 법칙이 성립하는 대수 구조
- `Ring (환)` : 어떤 집합 S에 대해, 1개의 연산은 Abelian Group이고, 1개의 연산은 Monoid인 대수 구조 (연산이 총 2개)
- `Field (체)` : 아딴 집합 S에 대해, 2개의 연산이 모두 Abelian Group인 대수 구조
  - 유리수 집합의 덧셈, 곱셈 연산 == 유리수체
  - **`실수 집합의 덧셈, 곱셈 연산` == `실수체`**
  - **`복소수 집합의 덧셈, 곱셈 연산` == `복소수체`**

### Mathematics Space (수학적 공간)

- 집합 (Set) + 구조 (Structure) = 수학적 공간 (Mathematical Space)
- 구조를 어떤것을 선택하냐에 따라 공간이 달라짐

  - ex)
    - 벡터 공간 (Vector Space)
    - 유클리드 공간 (Euclidean Space)
    - 확률 공간 (Probability Space)
    - 위상 공간 (Topology Space)
    - etc.

### 선형 대수 (Linear Algebra)

- 벡터 공간(Vector Space)과 선형 연산(Linear Operation)을 연구
- 벡터(Vector)와 행렬(Matrix)을 중심으로 연구
- 선형 연산(Linear Operation)에 기반한 수학적 구조 탐구
- `정리 : 선형대수는 벡터와 행렬을 사용하여 수학적 연산을 연구`

#### 핵심 개념

- 벡터(Vector) & 벡터 공간(Vector Space)
- 행렬(Matrix)과 행렬 연산(Matrix Operation)
- 선형 변환 (Linear Transformation)
- 행렬식(Determinant), 고유값(Eigenvalue), 고유벡터(Eigenvector)
- 내적(Inner Product), 직교성(Orthogonality)
- 선형 연립방정식(Linear System)과 해(Solution)

### 선형 대수의 수학적 공간

- 벡터 공간(Vector Space)
- 유클리드 공간 (Euclidean Space)
- 내적 공간 (Inner Product Space)
- 노름 공간 (Norm Space)
- 거리 공간 (Matric Space)
- 위상 공간 (Topology Space)

## Retrospect

### Keep

-

### Problem

-

### Try

- Python / Numpy / Pandas 주요 내용 심화 공부 및 정리

\*\*
